Mód 1 - Estrutura básica de um computador

Q1:
A sequência básica de execução de operações primitivas é a definição de:
R:
Ciclo de instruções

As etapas básicas de um ciclo de instrução podem ser simplificadas para o acrônimo BDE: Buscar instrução na memória. Decodificar a operação a ser realizada e buscar operando, se houver. Executar a operação.

Q2:
Um sistema de computação (S.C.) possui um processador que endereça 4 Mega (M) de endereços de memória principal no máximo. Qual é a largura de seu barramento de endereços (BE) em bits?
R: 22

Unidade 	Valor em potência de 2 	Valor unitário 	Valor em potência de 10 	Valor unitário
1k (quilo) 	2^10 	1024 	103 	1.000
1M (mega) 	2^20 	1.048.576 	106 	1.000.000
1G (giga) 	2^30 	1.073.741.824 	109 	1.000.000.000
1T (tera) 	2^40 	1.099.511.627.776 	1012 	1.000.000.000.000

1mega = 2^20
4 = 2^2
2^20 * 2^2 = 2^22

Mód 2 - Subsistemas de processamento, memória e entrada e saída
Q1: Qual é e em que área da UCP (processador) se localiza o registrador cujo conteúdo controla a sequência de processamento das instruções de um programa?

R: Contador de instrução - CI
O registrador é o CI, Contador de Instruções, que armazena o endereço da próxima instrução a ser executada. Fica localizado na área de controle.

Q2:
Qual é a função dos registradores de dados?

R:
Armazenar os dados a serem manipulados pelas unidades de cálculo

Mód 3 - Sistema operacionaa
Q1:
Na literatura, encontram-se diversas classificações de sistemas operacionais (SO). Uma delas classifica os SO nos seguintes tipos: Em lotes (batch), de tempo compartilhado (time sharing) e de tempo real (real time). Sobre esse assunto, considere as assertivas abaixo:

I. Sistemas operacionais de tempo compartilhado e tempo real são dependentes do tempo de execução de cada programa, porém se baseiam em diferentes parâmetros de eficiência.

II. Sistemas do tipo lote (batch) podem ser multitarefa.

III. Sistemas operacionais de tempo real são mais adequados para executar rotinas do tipo lote (batch), se for desejado obter resultados no tempo mais curto possível.

IV. Ao executar um programa do tipo batch, um sistema operacional de tempo compartilhado se comporta como um sistema monotarefa, desativando as rotinas de alternância de programas em execução.

Estão corretas as assertivas:

R:
II.

Sistemas de tempo compartilhado permitem que múltiplos usuários remotos executem suas tarefas simultaneamente no computador. Sistemas de tempo real possuem o tempo como parâmetro fundamental.

III: O sistema de processamento em lote (batch) processa tarefas de rotina sem a presença interativa do usuário, independentemente do tipo de sistema operacional que o executa.

IV: A afirmação da execução do sistema operacional de tempo compartilhado não procede.

Q2:
A ilustração gráfica a seguir representa um sistema que utiliza uma técnica na qual as solicitações de entrada ou saída de dados e a execução de uma única tarefa devem ser executadas pela CPU em alternância de tempo. Apenas uma tarefa pode utilizar os recursos disponíveis até que ela seja encerrada, dando lugar a outra tarefa.

R:
Monoprogramação