Q1:
A avaliação do impacto de mudança de um requisito, muitas vezes, faz com que seja necessário retornar à sua fonte. Na validação dos requisitos, a equipe deve estar atenta, portanto, à :
		

Facilidade de compreensão
Facilidade de verificação
Adaptabilidade
Rastreabilidade
Qualidade

R:
Rastreabilidade

Q2:
A Engenharia de Software é uma tecnologia em camada. Avalie a relação entre os conceitos e definições a seguir:

[1] Camada qualidade
[A] Determina as etapas de desenvolvimento do software.
[2] Camada de processo
[B] Garante que os requisitos que atendem as expectativas do usuário serão cumpridos
[3] Camada de métodos
[C] Define os artefatos gerados em função da técnica de modelagem adotada, tal como modelo de casos de uso ou de classes.

R:
1-B, 2-A, 3-C

Q3:
Considere as seguintes afirmativas sobre Requisitos de Software: 

       I - Requisitos Funcionais descrevem as funções que o software deverá executar.  

       II - Requisitos Funcionais não são rastreáveis, ou seja, não é possível identificar o código fonte relacionado a um requisito funcional. 

       III - Requisitos Não-Funcionais descrevem as ações realizadas para cada entrada do sistema, ou seja, é aquilo que descreve o que deve ser feito pelo sistema. 

Assinale a alternativa CORRETA: 

R:
Apenas a afirmativa I é verdadeira.

Q4:
No contexto da etapa de projeto do processo de desenvolvimento de software, avalie a relação entre os conceitos e definições a seguir: 

[1] Implantação 
[A] Inclui a correção de defeitos não identificados nas etapas anteriores do processo de desenvolvimento de software. 
[2] Manutenção 
[B] Permite a modificação de um software existente a partir de alterações significativas nas regras de negócio. 
[3] Reengenharia de software 
[C] Etapa do processo de desenvolvimento de software relacionada com a transferência do sistema da comunidade de desenvolvimento para a comunidade de usuários. 

Assinale a opção que corretamente relaciona os referidos conceitos e definições: 

R:
1-C, 2-A, 3-B

Q5:
Requisitos de um sistema são frequentemente classificados como funcionais, não-funcionais e de domínio. Qual a definição que melhor descreve requisitos não-funcionais?  

R:
São requisitos que não estão diretamente relacionados com as funções específicas do sistema. 
Requisitos não-funcionais são restrições sobre os serviços ou funções oferecidos pelo sistema, tais como tempo de resposta, confiabilidade, disponibilidade, etc.

Q6:
Considere as seguintes afirmativas relacionadas com a etapa de projeto do processo de desenvolvimento de software: 

I- A partir do modelo de classes gerado na análise, aplica-se refinamentos que permitem reduzir o grau de abstração do referido modelo.  

II- Os aspectos dinâmicos, considerando que o paradigma dominante na indústria de software é a orientação a objetos, são definidos nos modelos de classes.  

III- A divisão lógica comumente aplicada no projeto de arquitetura, pode ser composta das seguintes camadas: apresentação, aplicação, domínio e serviços técnicos. 

Assinale a alternativa CORRETA: 

R:
Apenas a afirmativa I é verdadeira.

Q7:
1 - Product Owner
2 - Scrum Master
3 - Scrum Team

A - Garante que as regras do método Scrum estejam sendo seguidas
B - Determina os requisitos e Funcionalidades que deverão ser entregues
C - Responsável pelas decisões técnicas

R:
1-B, 2-A, 3-C

Q8:
Ao analisar a aplicação da prototipação em seus projetos de software, decidiu-se utilizar um processo que define 4 etapas para o desenvolvimento de protótipos, sendo essas etapas: 

I. Avaliar Protótipo.

II. Estabelecer Objetivos do Protótipo.

III. Desenvolver o Protótipo.

IV. Definir a Funcionalidade do Protótipo. 

A ordem sequencial correta para a execução dessas quatro etapas é:

R:
II, IV, III, I

Q9:
O Guia MPS.BR é mantido pela Softex, que é uma Organização que desenvolve ações para promover a melhoria da competitividade da Indústria Brasileira de Software, Serviços de TI e Comunicações. Para auxiliar em sua implantação, o Guia apresenta níveis de Maturidade, na qual cada nível exige um certo grupo de processos implantados. Quantos níveis de Maturidade o Guia MPS.BR-SW apresenta?

R:
5

Q10:
A norma definida pela International Organization for Standardization (ISO) que se aplica em engenharia de software, estabelece um processo de ciclo de vida deste, contendo processos e atividades, e é aplicada durante a aquisição e a configuração dos serviços do sistema, de forma a melhorá-lo, é a:

R:
ISO/IEC 12207

8 de 10