Q1:
A especificação de um processo de desenvolvimento de software requer a definição de como as atividades serão encadeadas, também denominada de fluxo de processo ou ciclo de vida. Avalie se as afirmativas a seguir são Falsas ou Verdadeiras:

Fluxo de Processo Linear - as atividades são executadas em sequência, de modo que cada atividade é realizada por completo uma única vez.

Fluxo de Processo Iterativo - uma atividade ou um conjunto de atividades podem ser repetidas antes de prosseguir para a seguinte.

Fluxo de Processo Evolucionário - o sequenciamento de cada fluxo inclui todas as atividades, sendo que cada iteração completa gera uma nova versão do software.

Quais são as alternativas corretas?

R:
V, V, F
    Verdadeira: No fluxo de processo linear, as atividades são executadas em sequência, uma após a outra, e cada atividade é realizada por completo uma única vez. Não há retrocesso ou repetição de atividades.

    Verdadeira: No fluxo de processo iterativo, uma atividade ou um conjunto de atividades podem ser repetidas antes de prosseguir para a atividade seguinte. Isso permite revisões, refinamentos e melhorias ao longo do processo.

    Falsa: A descrição fornecida para o fluxo de processo evolucionário não é precisa. No fluxo de processo evolucionário, o desenvolvimento ocorre em iterações, mas cada iteração não necessariamente inclui todas as atividades. Cada iteração geralmente se concentra em um subconjunto de atividades que agregam valor ao software e resultam em uma versão funcional ou aprimorada do produto.
    
Q2:
Considere as seguintes afirmativas sobre Requisitos de Software: 

I - Requisitos Funcionais descrevem as funções que o software deverá executar.  

II - Requisitos Funcionais não são rastreáveis, ou seja, não é possível identificar o código fonte relacionado a um requisito funcional. 

III - Requisitos Não-Funcionais descrevem as ações realizadas para cada entrada do sistema, ou seja, é aquilo que descreve o que deve ser feito pelo sistema. 

Assinale a alternativa CORRETA: 

R:
I e III estão corretas.

    I - Correta: Requisitos Funcionais descrevem as funções que o software deverá executar. 

    II - Incorreta: Requisitos Funcionais são rastreáveis, ou seja, é possível identificar o código fonte relacionado a um requisito funcional. 

    III - Correta: Requisitos Não-Funcionais descrevem as ações realizadas para cada entrada do sistema, ou seja, é aquilo que descreve o que deve ser feito pelo sistema. 

Q3:
A Engenharia de Software é uma tecnologia em camada. Avalie a relação entre os conceitos e definições a seguir:

[1]Camada qualidade
[2]Camada de processo
[3]Camada de métodos
	
[A]Determina as etapas de desenvolvimento do software.
[B]Garante que os requisitos que atendem as expectativas do usuário serão cumpridos
[C]Define os artefatos gerados em função da técnica de modelagem adotada, tal como modelo de casos de uso ou de classes.

R:
[1]B, [2]A, [3]C

Q4:
Na etapa de projeto orientado a objetos, no contexto de um processo de desenvolvimento de software, são desenvolvidas as atividades de:  

R:
identificação dos objetos do sistema e definição da arquitetura do sistema. 

Q5:
Requisitos de um sistema são frequentemente classificados como funcionais, não-funcionais e de domínio. Qual a definição que melhor descreve requisitos não-funcionais?

R:
São requisitos que derivam do domínio da aplicação e que refletem características e restrições desse domínio. 

Q6:
No contexto da etapa de projeto do processo de desenvolvimento de software, avalie a relação entre os conceitos e definições a seguir: 

[1] Implantação 
[2] Manutenção 
[3] Reengenharia de software 
	
[A] Inclui a correção de defeitos não identificados nas etapas anteriores do processo de desenvolvimento de software. 
[B] Permite a modificação de um software existente a partir de alterações significativas nas regras de negócio. 
[C] Etapa do processo de desenvolvimento de software relacionada com a transferência do sistema da comunidade de desenvolvimento para a comunidade de usuários. 

Assinale a opção que corretamente relaciona os referidos conceitos e definições: 

R:
[1]C, [2]A, [3]B

Q7:
Ao analisar a aplicação da prototipação em seus projetos de software, decidiu-se utilizar um processo que define 4 etapas para o desenvolvimento de protótipos, sendo essas etapas: 

I. Avaliar Protótipo.

II. Estabelecer Objetivos do Protótipo.

III. Desenvolver o Protótipo.

IV. Definir a Funcionalidade do Protótipo. 

A ordem sequencial correta para a execução dessas quatro etapas é:

R:
II, IV, III, I

Q8:
1 - Product Owner
2 - Scrum Master
3 - Scrum Team

A - Garante que as regras do método Scrum estejam sendo seguidas
B - Determina os requisitos e Funcionalidades que deverão ser entregues
C - Responsável pelas decisões técnicas

R:
1 - B, 2 - A, 3 - C

Q9:
Já se sabe que utilizando o CMMI é possível alcançar resultados efetivos nas organizações, especialmente àquelas que mantêm seu foco em melhoria de desempenho. São várias as vantagens em utilizar o CMMI, analise as opções a seguir:

 

    Retorno de Marketing e mídias digitais
    Maior qualidade de produtos e cumprimento de prazos, menor retrabalho
    Maior satisfação e menos reclamações de clientes
    Menor turnover de profissionais
    Aumento dos custos gerais

Assinale a seguir a alternativa correta:

R:
II, III e IV

Q10:
No Modelo de Referência MPS para Software (MR-MPS-SW), versão de janeiro de 2021, os processos estão divididos em processos de:

R:
projetos e processos organizacionais