Mód 1
Q1:
FCC – 2010 (adaptado) - Sobre a engenharia de software, considere:

I. Atualmente, todos os problemas na construção de software de alta qualidade no prazo e dentro do orçamento foram solucionados.
II. Ao longo dos últimos 50 anos, o software evoluiu de um produto de indústria para um ferramental especializado em solução de problemas e análise de informações específicas.
III. Todo projeto de software é iniciado por alguma necessidade do negócio.
IV. O intuito da engenharia de software é fornecer uma estrutura para a construção de software com alta qualidade.

Está correto o que consta em: 

R:
III e IV
O software tem como um dos principais objetivos agregar valor ao negócio, permitindo a automação de rotinas comumente associadas ao controle administrativo ou em apoio ao processo de decisão. A Engenharia de Software permite o fornecimento dessa estrutura disponibilizando processos, métodos e ferramentas.

Q2:
Prefeitura Municipal de Manaus – 2010 - A Engenharia de Software compreende um conjunto de etapas comumente citadas como paradigmas de Engenharia de Software. No tocante a essas etapas, assinale a opção correta.

R:
Os procedimentos da Engenharia de Software constituem o elo que mantém juntos os métodos e as ferramentas.
A Engenharia de Software possui quatro camadas: qualidade, processo, métodos e ferramentas. Cabe à camada de processo, a determinação das etapas de desenvolvimento do software. Definido o processo, o engenheiro de software especifica os métodos e as ferramentas que serão utilizadas.

Mód 2
Q1:
O processo da Engenharia de Requisitos inclui o levantamento de requisitos, que corresponde à etapa de compreensão do problema aplicada ao desenvolvimento de software, e tem como principal objetivo fazer com que usuários e desenvolvedores tenham a mesma visão do problema a ser resolvido.

Neste contexto, (1) na etapa levantamento de requisitos, os desenvolvedores, juntamente com os clientes, tentam levantar e definir as necessidades dos futuros usuários do sistema a ser desenvolvido, prosseguimento no processo, temos (2) a etapa de validação dos requisitos onde os analistas apresentam os modelos criados para representar o sistema aos futuros usuários para que esses modelos sejam validados.

Considerando as afirmativas (1) e (2), escolha a opção correta: 

R:
Ambas as afirmativas são verdadeiras, mas a (2) não é uma sequência correta de (1). 
Após a realização da etapa de levantamento dos requisitos, temos a etapa de análise, onde o engenheiro de software gera os modelos, tal como, o modelo de casos de uso. Após essa etapa, ocorre a validação dos requisitos pelos usuários do sistema.

Q2:
Um engenheiro de software está identificando os requisitos não funcionais para um novo projeto de software com elevado grau de complexidade em função dos requisitos funcionais levantados até o momento. Neste ponto, o referido engenheiro identificou as tarefas do processo de software adotado e necessita definir o encadeamento das tarefas, ou seja, o fluxo de processo. Nesse caso, assinale qual a opção mais adequada: 

R:
Fluxo de Processo Evolucionário.
O Fluxo de Processo Evolucionário permite o versionamento do software e o melhor trato da complexidade. A cada nova iteração, todas as tarefas são executadas, permitindo a solução de um subconjunto de requisitos, e uma nova versão do software é gerada.