Módulo 1

Hardware é o que você pode chutar, já software é o que você só pode xingar.

O cérebro do computador é a CPU (Central Processing Unit). Quando olhamos as partes de uma CPU, identificamos os transistores.

Lei de Moore - Essa lei diz que o número de transistores contidos em um chip dobra em um período entre 18 e 24 meses.
-> Desempenho - A lei pode significar que a indústria tem conseguido dobrar o número de transistores embutidos em um chip a cada dois anos. Essa observação descreve um crescimento exponencial bastante poderoso. 
-> Econômico - Os transistores estão ficando cada vez mais baratos. Dessa forma, com o passar do tempo, devido ao baixo custo, é possível criar sistemas computacionais em outros aparelhos, como telefone celular, geladeira, torradeira, termostatos e até em óculos. 

Q1: A definição de hardware é:
R: Nome que passou a ser convencionado para a parte física dos equipamentos de computação.

Q2: Ao introduzirmos a ideia de que o mundo dos computadores não deve ser observado como um retrato atual da tecnologia, o objetivo é demonstrar o sentido de sua construção como solução para os homens. Assim, hardware pode ser compreendido como:
R: Variável para o desenvolvimento de máquinas modernas computacionais

Módulo 2 - Componentes fundamentais do computador

 CPU - Cérebro
Também chamada de processador, é uma espécie de cérebro. É a CPU quem, de fato, processa instruções.
 
 Memória RAM - Temporária
É uma espécie de memória temporária. Também chamada de memória volátil: tudo o que está na RAM (Ramdom Access Memory) é instantaneamente apagado quando o computador é desligado.

 Memória persistente - Permanente
Geralmente, é um disco, um HD (Hard-Disk) ou um pen drive. Os dados armazenados neste tipo de memória permanecem ali mesmo quando o computador é desligado e, por isso, é chamada de memória persistente.

Q1: Observe a lista de hardwares a seguir:

I. CPU
II. RAM
III. Disco rígido
IV. SSD (Solid State Drive)
V. Cooler
VI. Pen drive

Marque a opção que indica os componentes de hardware que provêm armazenamento persistente, isto é, os dados permanecem armazenados mesmo quando o componente é desligado.
R: III, IV e VI 

Q2: Entre os componentes de hardware estudados, selecione a opção que indica o componente responsável por armazenar instruções e dados usados para execução das instruções que compõem um algoritmo/aplicativo/código.
R: RAM

Módulo 3 - Unidades de armazenamento de dados

Q1: Analise as opções a seguir, que indicam quantos valores diferentes podem ser armazenados, respectivamente, em um conjunto de 2, 7 e 10 bits.
R: 4, 128 e 1024 valores distintos

Q2: Após ler a frase a seguir, no contexto de unidades de armazenamento de dados, analise os enunciados e indique a alternativa a que ela se refere:

“Ao olhar para um byte, na verdade, você está olhando para um conjunto de oito dígitos binários”.

I. Os computadores são construídos de forma que a unidade básica de informação (byte) possa assumir apenas dois valores, zero ou um. Por isso, pode-se dizer que um byte pode assumir dois estados: zero ou um.

II. Aqueles que trabalharam no desenvolvimento de computadores identificaram esta forma como muito mais barata de construir estes hardwares quando comparada a outras formas: tudo o que os computadores são capazes de fazer é construído a partir dessa coleção de bits simples, que são apenas zero e um.

III. Um bit é pequeno demais para ser de fato útil. Então, o que se faz é agrupar oito bits para criar um byte. O byte é apenas uma unidade de medida muito comum, que representa, por exemplo, um caractere.

Das afirmativas acima:
R: II e III são verdadeiras

Exercício

Q1: Quantos bits existem em um byte, e quantos valores distintos é possível representar com um byte, respectivamente?
R: 8 e 256

Q2: Entre os componentes de hardware estudados, selecione a opção que indique o componente responsável efetivamente executar instruções.
R: CPU

Q3: De onde um aplicativo é "lido" quando o usuário ordena a inicialização de sua execução?
R: HD/SSD/Pendrive

Q4: Quantos Megabytes possui um Gigabyte?
R: 1024

Q5: Segundo a Lei de Moore, o que dobra à cada intervalo de aproximadamente 18 a 24 meses?
R: O número de transistores embutidos em novos chips disponíveis no mercado

Q6: Quantos valores distintos podem ser representados por 5 bits?
R: 32

Q7: Quantos bits possui um Megabyte?
R: 8388608

Q8: Conforme estudamos, a Lei de Moore é uma observação, feita originalmente por Gordon Moore, co-fundador da Intel? Analise as afirmações abaixo, e selecione as que podem ser atribuídas como consequências da Lei de Moore, ao longo das últimas décadas

I - A redução do custo de computadores, a ponto de serem usados em todos os setores do mercado de trabalho, tanto na esfera pública quanto privada.

II - Aumento do poder computacional disponível ao público. Por exemplo, um computador pessoal (PC) modelo possui, atualmente, mais poder de processamento do que todo o poder computacional do planeta nos anos 60.

III - O aumento do custo de computadores. Mesmo assim, eles têm sido usados em todos os setores do mercado de trabalho, tanto na esfera pública quanto privada.

R: I e II
