Mód 1
Decomposição
Decompor problema em itens menores e ir fazendo cada etapa

A decomposição busca dividir um problema ou sistema complexo em partes menores, mais fáceis de compreender, gerenciar e resolver. Quando deixamos de olhar para um sistema como um todo e estudamos cada uma de suas peças menores, fica mais simples de compreender e buscar a solução desejada.

Abstração
Abstrair informações que não são relevantes

Buscamos desconsiderar informações ou detalhes que não sejam imprescindíveis para resolver nosso problema.

Reconhecimento de padrões

Padrões são semelhanças ou características que alguns dos problemas compartilham entre si. O reconhecimento dessas referências tem por objetivo aproveitar soluções já usadas no passado para lidar com uma nova dificuldade que seja suficientemente similar.

Automatização por meio de algoritmos

Em um exemplo de uma empresa aérea, podemos relacionar a criação de algoritmos aos documentos com instruções dadas a cada funcionário, onde ele acessa detalhes passo a passo dos procedimentos que deve seguir para a realização de seu trabalho.

Q1:Sabemos que o computador representa uma tecnologia muito versátil e que não pode ser reduzida a uma única função. Por isso, compreender o conceito de pensamento computacional é fundamental para que não o confundamos com outras relações que o ser humano possa ter com o computador. Sobre esse conceito, avalie as afirmativas a seguir:

I. Saber navegar pela internet ou mesmo enviar e receber e-mails caracteriza ações referentes ao pensamento computacional.

II. Por se tratar de uma tarefa mais complexa do que mera pesquisa na rede, a publicação de conteúdo na web caracteriza-se como pensamento computacional.

III. É no aumento real da condição cognitiva e operacional do ser humano que se encontra o pensamento computacional.

Está correto o que se afirma em
R: III

Q2: Podemos afirmar que, entre os quatro pilares do pensamento computacional, existe um principal?
R: Não, todos os 4 pilares (Decomposição, Abstração, Reconhecimento de Padrões e Automatização por meio de algoritmos) são importantes