Q1:
Observe as afirmativas relacionadas à programação funcional e responda.

I - As funções puras sempre produzem o mesmo resultado quando passados os mesmos parâmetros.
II - Dados imutáveis são aqueles nos quais seus valores podem ser alterados após a sua definição.
III - Não se deve utilizar loops, mas composição de funções.
IV - A programação funcional é um paradigma e um estilo de programação.

Das afirmativas anteriores, quais são verdadeiras?
R:
I, III e IV.

Q2:
minha_funcao = lambda x: x ** 2
resultado = minha_funcao(4)
print(resultado)

R:
16 