Mód1:
Q1:
(2019 - Instituto UniFil - Prefeitura de Cambé/PR - psicólogo) A segurança da informação está relacionada à proteção de um conjunto de dados no sentido de preservar os valores que possuem para um indivíduo ou uma organização. O conceito se aplica a todos os aspectos de proteção de informações e dados. O conceito de segurança informática ou segurança de computadores está intimamente relacionado com ele, incluindo não apenas a segurança dos dados/informação, mas também a dos sistemas em si. Assinale a alternativa que não representa um dos princípios da segurança da informação.

R:
Permutabilidade

Os principais pilares da segurança da informação são comumente conhecidos como a Tríade da Segurança da Informação, e consistem em:

    Confidencialidade: A informação não deve ser acessível a indivíduos, entidades ou processos não autorizados. Isso significa que apenas as pessoas ou sistemas que têm permissão para acessar certas informações devem ser capazes de fazê-lo.

    Integridade: A informação deve ser mantida intacta, completa e precisa. Isso significa que as informações não devem ser alteradas de maneira inapropriada, seja intencionalmente por pessoas mal-intencionadas, seja acidentalmente por falhas no sistema.

    Disponibilidade: A informação deve estar disponível quando necessária. Isso significa que os sistemas e serviços que contêm informações importantes devem estar operacionais e acessíveis quando necessário.

Além disso, alguns profissionais de segurança da informação também consideram outros princípios importantes, como:

    Autenticidade: A autenticidade refere-se à verificação da identidade de uma pessoa ou sistema. É importante saber que a pessoa ou sistema com o qual você está interagindo é realmente quem ou o que afirma ser.

    Não repúdio ou Irretratabilidade: O não repúdio é a garantia de que uma parte não pode negar a autenticidade de algo. Por exemplo, em uma transação digital, o não repúdio impede que uma parte negue que enviou uma mensagem ou realizou uma ação.

    Responsabilidade (Accountability): A responsabilidade refere-se à capacidade de rastrear ações a indivíduos específicos para responsabilizá-los por suas ações.

Todos estes são componentes importantes para garantir que as informações estejam seguras e protegidas.

Q2:
(2019 - IDECAN - IF-AM - bibliotecário documentalista) A segurança da informação está baseada em três pilares: confidencialidade, integridade e disponibilidade. Com base nessa informação, analise as afirmativas a seguir.

I. Garantir o acesso por pessoa ou dispositivo devidamente autorizado a todo hardware, software e dados sempre que necessário.

II. As informações devem ser armazenadas da forma como foram criadas, de modo que não sejamcorrompidas ou danificadas.

III. As informações não poderão ser vistas ou utilizadas sem as devidas autorizações de acesso por pessoas ou dispositivos.

Assinale a alternativa que apresente a ordem correta de associação com os três pilares da segurança da informação.

R:
I - Disponibilidade
II - Integridade
III - Confidencialidade

Q3:
(2020 - IDIB - Prefeitura de Colinas do Tocantins/TO - engenheiro civil) Em se tratando de segurança da informação, a literatura da área de tecnologia da informação elenca três prioridades básicas. Essas três prioridades também são chamadas de pilares da segurança da informação. Assinale a alternativa que indica corretamente o nome da prioridade básica relacionada ao uso de recursos que visam restringir o acesso às informações.

R:
Confidencialidade

Q4:
(2019 - NC-UFPR - Prefeitura de Matinhos/PR - fiscal de tributos) Sobre as políticas específicas de segurança, o termo de uso ou de serviço é um documento que define as regras de uso dos recursos computacionais, os direitos e as responsabilidades de quem os utiliza e as situações que são consideradas abusivas. Esse conceito se refere à política de:

R:
Uso aceitável

Q5:
Na verdade, a ideia é ensinar ao usuário a manusear sua senha de forma correta, não a deixando, por exemplo, embaixo do teclado. No meme do tapete que fala, o objetivo é ensinar ao usuário como manejá-la corretamente. Marque o item que integra esse ensinamento. 

R:
Confidencialidade

Q6:
Para decorar os pilares da segurança da informação, eles criam o seguinte mnemônico: “Cresci vendo televisão. Sempre achei o CID muito seguro ao narrar as reportagens”. Bill e Steve criaram vários mnemônicos. No dia seguinte, houve a prova de certificação. Sua primeira questão versava sobre os pilares. A ideia do mnemônico deu certo, mas eles esqueceram o que representava cada letra.

Você resolve explicar para eles o significado de cada uma. Marque a alternativa que apresenta os termos corretos.

R:
Confidencialidade, Integridade, Disponibilidade

Q7:
Ao realizarmos o download de uma ISO de um software, normalmente usamos as funções de hash. Marque a alternativa que apresenta o pilar da segurança da informação que corresponde ao uso dessas funções.

R:
Integridade

Q8:
Constitui um dever de todo cidadão elaborar anualmente o imposto de renda. Com o advento da internet, a nossa declaração agora pode ser enviada diretamente para os servidores do governo. No início dessa metodologia, era comum haver notícias nos telejornais sobre os servidores não aguentaram e se desligarem sozinhos. Marque a alternativa que apresenta o pilar da segurança da informação que denomina perfeitamente tal situação.

R:
Disponibilidade

Mód2 - Segurança física, lógica e controle de acesso

Q1:
(2019 - IF-BA - assistente em administração) A respeito dos conceitos que envolvem a segurança da informação, analise as afirmativas a seguir.

I.Os mecanismos de segurança podem ser lógicos ou físicos.
II. A perda de confidencialidade, integridade e disponibilidade é um exemplo dos eventos que comprometem a segurança da informação.
III. Assinatura digital, encriptação e firewall são exemplos de mecanismos lógicos de segurança. 

R:
I, II e III

Mecanismos ou controles de segurança podem ser lógicos e físicos. A segurança da informação é baseada em três aspectos fundamentas: confidencialidade, integridade e disponibilidade. Desse modo, a perda de qualquer um dos três aspectos já impacta na segurança. A pior situação ocorre quando perdemos os três juntos: trata-se praticamente de uma catástrofe. Por fim, os mecanismos lógicos, por definição, envolvem algoritmos.

Q2:
(2019 - Comperve - UFRN - analista de tecnologia da informação) A segurança computacional possui uma terminologia própria. Uma padronização na utilização dessa terminologia garante o correto entendimento entre os diferentes agentes envolvidos. Em relação a isso, considere as seguintes afirmações sobre a segurança computacional.

I. A segurança física visa providenciar mecanismos para restringir o acesso às áreas críticas da organização a fim de garantir a integridade e a autenticidade dos dados.
II. Uma ameaça pode ser definida como algum evento que pode ocorrer e acarretar algum perigo a algum ativo da rede. As ameaças podem ser intencionais ou não intencionais.
III. São ameaças mais comuns às redes de computadores o acesso não autorizado, o reconhecimento (ex.: PortScan) e a negação de serviço (ex.: DoS ou DDoS).
IV. O “tripé da segurança” é formado de pessoas, processos e políticas de segurança. De nada adianta uma política do tipo se as pessoas e os processos não forem considerados.

Em relação à segurança computacional, estão corretas as afirmativas: 

R:
II e III
A segurança é baseada em camadas; na parte física, são definidos os controles de acesso a determinadas regiões da instituição, como cancelas, catracas e sistemas de acesso biométrico. Quando eles perdem sua finalidade, o atacante pode chegar fisicamente perto do equipamento, podendo danificar a parte física dele. Dos vários problemas que podem ser realizados, devemos destacar a possibilidade de se quebrar o equipamento (colocando em risco a integridade da informação) ou modificá-lo de forma prejudicial (colocando em risco a autenticidade da informação). Contudo, não podemos garantir esses fatores. Neste ponto, um problema é gerado, pois ainda existem outros mecanismos que podem prover, pelo menos, a autenticidade dos dados.

A ameaça é um evento que pode provocar a perda de um dos três pilares da segurança: confidencialidade, integridade e disponibilidade. Sobre as ameaças comuns às redes, os exemplos estão corretos, porém, de acordo com as últimas estatísticas, isso pode mudar a qualquer momento. Tais ameaças são comuns, pois, até o momento, não existe uma solução completa para isso.

Q3:
(2016 - CESPE /Cebraspe - TRT - 8ª Região - analista judiciário - tecnologia da informação) Correspondem a itens capazes de oferecer controle ou proteção no âmbito da segurança física preventiva: 

R:
Autenticação biométrica
A segurança física está relacionada ao acesso às dependências das instalações; a lógica, aos algoritmos que protegem os dados.

Q4:
(2013 - FCC - TRT - 9ª Região - técnico judiciário – segurança) Convém que sejam utilizados perímetros de segurança (barreiras, como paredes, portões de entrada controlados por cartão ou balcões de recepção com recepcionistas) para proteger as áreas que contenham informações e instalações de processamento da informação. Além disso, que sejam levadas em consideração e implementadas as seguintes diretrizes para perímetros de segurança física, quando apropriado:

I. Os perímetros de segurança devem ser claramente definidos, assim como a localização e capacidade de resistência de cada perímetro precisam depender dos requisitos de segurança dos ativos existentes no interior do perímetro e dos resultados da análise/avaliação de riscos.
II. Os perímetros de um edifício ou de um local que contenha instalações de processamento da informação precisam ser fisicamente sólidos (ou seja, o perímetro não deve ter brechas nem pontos onde poderia ocorrer facilmente uma invasão).
III. Deve-se implantar uma área de recepção ou outro meio para controlar o acesso físico ao local ou ao edifício. Esse acesso deve ficar restrito somente ao pessoal autorizado.
IV. Devem ser construídas barreiras físicas para impedir o acesso físico não autorizado e a contaminação do meio ambiente.

Está correto o que se afirma em: 

R:
I, II, III e IV

Q5:
Ao projetar uma rede, é comum adotar um firewall para proteger uma rede interna. Com relação ao papel do firewall, marque a opção que apresenta uma forma correta de classificar esse ativo de TIC. 

R:
Segurança lógica

Q6:
A partir da pandemia ocorrida em 2020, os sistemas de acesso evoluíram para o uso de reconhecimento facial. Muitos desses sistemas possuem slogans bem criativos, como este: “Um sistema de acesso com reconhecimento facial permite levar a sua empresa diretamente para o mundo da alta tecnologia por meio do uso desta importante ferramenta de segurança: _______________”.

Marque a alternativa que apresenta o termo que completa o slogan anterior de forma mais satisfatória. 

R:
Física

Q7:
(2019 - FCC - TRF - 4ª Região - analista judiciário - sistemas de tecnologia da informação) Suponha que um analista do Tribunal Regional Federal da 4ª Região se depare com uma situação em que deve implantar mecanismos de proteção interna voltados à segurança física e lógica das informações no ambiente do tribunal. Para isso, ele levantou os seguintes requisitos:

I. Não instalar em áreas de acesso público equipamentos que permitam o acesso à rede interna do tribunal.
II. Os usuários não podem executar transações de TI incompatíveis com sua função.
III. Apenas usuários autorizados devem ter acesso ao uso dos sistemas e aplicativos.
IV. É necessário proteger o local de armazenamento das unidades de backup e restringir o acesso a computadores e impressoras que possam conter dados confidenciais.

O analista classificou correta e respectivamente os requisitos de I a IV como uma segurança:

R:
física, lógica, lógica, física

Q8:
(2018 - Cesgranrio - Transpetro - analista de sistemas júnior - processos de negócio) Para proteger as redes de dados, as empresas criam perímetros de segurança formados por componentes que avaliam o tráfego de ingresso e egresso. O componente que utiliza listas de controle de acesso formadas por regras que determinam se um pacote pode ou não atravessar a barreira é a(o):

R:
Firewall