Mód 1 - Computação de alto desempenho por meio do processamento em paralelo
Q1:
Considere um processador com pipeline ideal de 4 estágios, em que cada estágio ocupa um ciclo de processador. A execução de um programa com 9 instruções, utilizando os 4 estágios, levará

R:
12 ciclos de processador.
Veja como o cálculo foi feito:

Como existem 4 estágios, cada instrução demandará percorrer 4 ciclos para ser executada e cada estágio ocupa 1 ciclo.

NI = número da instrução
Assim, serão necessários 12 ciclos para que a nona instrução seja executada completamente.

Q2:
Com os avanços tecnológicos, tornou-se possível a construção de máquinas multiprocessadas para atender às demandas em função do aumento do desempenho. Essa arquitetura nos possibilitou compreender a importância por soluções paralelizáveis, pois

I- a tarefa será realizada no mesmo tempo.
II- o tempo de conclusão da tarefa será reduzido.
III- minimizou o custo na construção de máquinas pessoais.

Considerando as afirmações acima, são verdadeira(s)

R:
I e II.
Quais mais cores, mais caro o processador.

Mód 2 - Tipos de organizações de processadores paralelos
Q1:
Em relação ao multiprocessamento simétrico (SMP), é correto afirmar:

I. Os processadores compartilham a mesma memória principal, mas cada um deles usa os seus próprios recursos de E/S;
II. O termo “simétrico” faz alusão ao fato de que todos os processadores executam as mesmas funções;
III. Existem, no mínimo, dois processadores com capacidades semelhantes.

R:
I e II
Em um sistema SMP todos os processadores desempenham as mesmas funções, sendo essa a razão desse multiprocessamento ser chamado de simétrico. Além disso, o número de processadores semelhantes, ou seja, com capacidades que podem ser comparadas, é de dois ou mais processadores.

Portanto, as afirmações II e III estão corretas. Por outro lado, a afirmação I está incorreta, pois tanto a memória principal quanto os dispositivos de E/S são compartilhados pelos processadores em um sistema de multiprocessamento simétrico (SMP). Assim, a alternativa correta é a D. 

Q2:
Quanto à comparação entre organizações de acesso uniforme à memória (UMA) e acesso não uniforme à memória (NUMA), pode-se afirmar:

I. No UMA, a uniformidade do acesso à memória é garantida em função do acesso à memória por meio de um barramento comum compartilhado por todos os processadores.
II. No NUMA, há barramentos independentes entre os módulos de memória e os processadores. Além disso, poderá haver um barramento compartilhado para permitir a comunicação entre os processadores.
III. Tanto no UMA como no NUMA, não haverá limitações em função da taxa de processadores nessas estruturas.

R:
I e II
As alternativas I e II estão especificadas na própria definição dessas organizações. Entretanto, na afirmativa III haverá problemas de escala em ambas as soluções: incialmente na UMA, por se tratar de um barramento único compartilhado, o aumento de processadores introduzirá uma maior complexidade no controle de fluxo de comunicação entre os processadores e, consequentemente, o barramento tenderá a saturar mais facilmente do que no NUMA.

Mód 3 - Desempenho do hardware
Q1:
Dentre as alternativas abaixo, qual delas não é considerada uma das principais variáveis na organização multicore?

I - Número de cores processadores no chip
II - Número de níveis de memória cache
III - Cache L1 compartilhada
IV - Quantidade de memória cache compartilhada
V - O emprego do multithreading simultâneo

R: III

Q2:
Considere os termos abaixo e relacione-os aos respectivos significados:

I. Simultaneous Multiprocessing (SMP)
II. Multithreading
III. Multithreading simultâneo SMT
IV. Multicore

A. Processador possui a capacidade de executar mais de uma thread no mesmo instante.
B. Técnica que permite explorar TLP (paralelismo a nível de threads) e ILP (paralelismo a nível de instrução).
C. Múltiplos núcleos de execução em um processador.
D. Arquitetura que permite a mais de um processador compartilhar recursos de memória, discos e rodar no mesmo SO.

R:
I - D, II - B, III - A, IV - C
I- Simultaneous Multiprocessing (SMP) -> D – arquitetura que permite a mais de um processador compartilhar recursos de memória, discos e rodar no mesmo SO.
II- Multithreading -> A – processador possui a capacidade de executar mais de uma thread no mesmo instante.
III- Multithreading simultâneo SMT -> B – técnica que permite explorar TLP (paralelismo a nível de threads) e ILP (paralelismo a nível de instrução).
IV- Multicore -> C – Múltiplos núcleos de execução em um processador.