Mód 1
Q1:
FCC – 2010 (adaptado) - Sobre a engenharia de software, considere:

I. Atualmente, todos os problemas na construção de software de alta qualidade no prazo e dentro do orçamento foram solucionados.
II. Ao longo dos últimos 50 anos, o software evoluiu de um produto de indústria para um ferramental especializado em solução de problemas e análise de informações específicas.
III. Todo projeto de software é iniciado por alguma necessidade do negócio.
IV. O intuito da engenharia de software é fornecer uma estrutura para a construção de software com alta qualidade.

Está correto o que consta em: 

R:
III e IV
O software tem como um dos principais objetivos agregar valor ao negócio, permitindo a automação de rotinas comumente associadas ao controle administrativo ou em apoio ao processo de decisão. A Engenharia de Software permite o fornecimento dessa estrutura disponibilizando processos, métodos e ferramentas.

Q2:
Prefeitura Municipal de Manaus – 2010 - A Engenharia de Software compreende um conjunto de etapas comumente citadas como paradigmas de Engenharia de Software. No tocante a essas etapas, assinale a opção correta.

R:
Os procedimentos da Engenharia de Software constituem o elo que mantém juntos os métodos e as ferramentas.
A Engenharia de Software possui quatro camadas: qualidade, processo, métodos e ferramentas. Cabe à camada de processo, a determinação das etapas de desenvolvimento do software. Definido o processo, o engenheiro de software especifica os métodos e as ferramentas que serão utilizadas.

Mód 2
Q1:
O processo da Engenharia de Requisitos inclui o levantamento de requisitos, que corresponde à etapa de compreensão do problema aplicada ao desenvolvimento de software, e tem como principal objetivo fazer com que usuários e desenvolvedores tenham a mesma visão do problema a ser resolvido.

Neste contexto, (1) na etapa levantamento de requisitos, os desenvolvedores, juntamente com os clientes, tentam levantar e definir as necessidades dos futuros usuários do sistema a ser desenvolvido, prosseguimento no processo, temos (2) a etapa de validação dos requisitos onde os analistas apresentam os modelos criados para representar o sistema aos futuros usuários para que esses modelos sejam validados.

Considerando as afirmativas (1) e (2), escolha a opção correta: 

R:
Ambas as afirmativas são verdadeiras, mas a (2) não é uma sequência correta de (1). 
Após a realização da etapa de levantamento dos requisitos, temos a etapa de análise, onde o engenheiro de software gera os modelos, tal como, o modelo de casos de uso. Após essa etapa, ocorre a validação dos requisitos pelos usuários do sistema.

Q2:
Um engenheiro de software está identificando os requisitos não funcionais para um novo projeto de software com elevado grau de complexidade em função dos requisitos funcionais levantados até o momento. Neste ponto, o referido engenheiro identificou as tarefas do processo de software adotado e necessita definir o encadeamento das tarefas, ou seja, o fluxo de processo. Nesse caso, assinale qual a opção mais adequada: 

R:
Fluxo de Processo Evolucionário.
O Fluxo de Processo Evolucionário permite o versionamento do software e o melhor trato da complexidade. A cada nova iteração, todas as tarefas são executadas, permitindo a solução de um subconjunto de requisitos, e uma nova versão do software é gerada.

Mód 3
Q1:
O gerente de projeto de um determinado projeto de software definiu o processo de desenvolvimento com as atividades comumente utilizadas, tais como, levantamento de requisitos, análise, projeto etc. O fluxo de processos adotado foi o evolucionário por permitir o versionamento do software. A equipe do projeto, no momento, está definindo a duração de cada atividade do processo de desenvolvimento de software e as respectivas dependências. Qual o grupo de processos do PMBOK e a área de conhecimento do projeto encontra-se a equipe de projeto?

R:
Grupo de processos planejamento e área de conhecimento gerenciamento do cronograma.

A área de gerenciamento do escopo permite criar a EAP. Na sequência, ainda no grupo de processos planejamento, podemos iniciar os processos da área de conhecimento gerenciamento do cronograma que inclui a identificação das atividades e suas dependências.

Q2:
O engenheiro de software necessita definir o escopo do projeto de um determinado software e decidiu utilizar o processo que permite a criação da Estrutura Analítica do Projeto (EAP). Assinale a afirmativa correta relativa à EAP:

R:
Após a criação da EAP, o engenheiro de software poderá iniciar os processos que permitem o estabelecimento do cronograma do projeto.

A Estrutura Analítica de Projeto, ou simplesmente EAP, permite a representação gráfica do escopo do projeto, sendo confeccionada no grupo de processos planejamento e pertence à área de conhecimento gerenciamento de escopo. A criação da EAP permite, em continuidade à etapa de planejamento, a execução de processo que conduzam ao desenvolvimento do cronograma.

Mód 4
Q1:
Um engenheiro de software, responsável pelo gerenciamento de riscos, detectou um risco relacionado ao uso de uma nova tecnologia de persistência de dados nunca utilizada na empresa. Em uma reunião de Brainstorming, participantes do projeto apresentaram outros riscos do projeto em desenvolvimento. Ao final da reunião, cada risco foi priorizado em função das respectivas ameaças ao projeto, sendo gerada uma ata da reunião com o plano de respostas a todos os riscos. No contexto do gerenciamento de risco, analise o final da referida reunião e assinale a opção correta:

R:
O gerente de riscos deveria ter realizado a análise quantitativa antes da geração do plano de respostas aos riscos.

Q2:
COVEST- COPSET – 2019 (adaptada) Ao fazer seu plano de riscos, um analista elaborou uma matriz de probabilidade e impacto. Sobre o emprego deste tipo de metodologia, é correto afirmar que:

R:
Nessa matriz, foram especificadas as combinações de probabilidade e o impacto que levam à classificação dos riscos, podendo estes serem classificados separadamente por objetivo, como custo, tempo e escopo.

A Análise qualitativa dos riscos permite definir, para cada risco identificado, uma probabilidade e um grau de impacto, o que permite priorizar os riscos em função de seu efeito sobre os resultados do projeto.