Q1:
Dentre as opções a seguir, qual Norma Técnica apresenta um código de prática para a gestão da segurança da informação?

R:
ABNT NBR ISO/IEC 27002:2013

Q2:
Assinale a assertiva que NÃO representa um dos benefícios para a adoção da norma ABNT NBR ISO/IEC 27001:2013 por uma organização:

R:
Isola recursos com outros sistemas de gerenciamento

Q3:
(AMEOSC/2022 - Adaptada) Protege o computador contra outros programas potencialmente danosos. Ele detecta, impede e atua na remoção de programas maliciosos, como vírus e worms.

R:
Antivírus

Q4:
O processo de proteção de dados é um conjunto de ações que têm como objetivo garantir a segurança e a privacidade das informações armazenadas por uma organização ou indivíduo. Esse processo envolve a implementação de medidas técnicas, organizacionais e legais que visam prevenir o acesso, o uso, a alteração, a destruição ou a divulgação não autorizada de dados sensíveis. Nesse sentido, qual das opções abaixo é uma razão válida para justificar a importância de se realizar backups regularmente como medida de segurança da informação?

R:
Caso as informações sejam perdidas ou corrompidas devido a falhas de hardware, malware ou erros humanos, um backup recente pode ser restaurado, garantindo a continuidade das operações.

Q5:
Um ataque de negação de serviço tenta afetar a disponibilidade de um ativo, por exemplo, inundando um servidor de aplicação em rede com mais dados do que é capaz de processar por unidade de tempo.

Se existe uma ferramenta, dentro do domínio do servidor, que reage a um ataque de negação de serviço, ela é classificada como uma medida de controle:

R:
Reativa

Q6:
Dos planos que constituem o PCN (Plano de Continuidade de Negócios), selecione o que define as funções e responsabilidades das equipes envolvidas com acionamento das equipes de contingência:

R:
Plano de Administração de Crises

Q7:
Na questão que avalia conhecimento de informática, a  menos  que  seja  explicitamente  informado  o  contrário,  considere que: todos os programas  mencionados estejam em  configuração‐padrão,  em  português;  o  mouse  esteja  configurado  para  pessoas  destras;  expressões  como  clicar,  clique  simples  e  clique  duplo  refiram‐se  a  cliques  com  o  botão esquerdo do mouse; e teclar  corresponda  à operação  de  pressionar  uma  tecla  e,  rapidamente,  liberá‐la,   acionando‐a  apenas  uma  vez.  Considere  também  que  não haja restrições  de proteção, de funcionamento e de uso em relação aos programas, arquivos,  diretórios, recursos e equipamentos mencionados.

Assinale a alternativa que apresenta procedimento de segurança da informação que pode ser adotado pelas organizações.

R:
realizar, periodicamente, análises de riscos, com o objetivo de contemplar as mudanças nos requisitos de segurança da informação

Q8:
Em relação à segurança da informação e aos controles de acesso físico e lógico, considere:

I. Se um usuário não mais faz parte a lista de um grupo de acesso aos recursos de processamento da informação, é certo que o grupo seja extinto com a criação de um novo, contendo os usuários remanescentes.

II. Direitos de acesso (físicos e lógicos) que não foram aprovados para um novo trabalho devem ser retirados ou adaptados, incluindo chaves e qualquer tipo de identificação que associe a pessoa ao novo projeto.

III. O acesso às áreas em que são processadas ou armazenadas informações sensíveis deve ser controlado e restrito às pessoas autorizadas, preferencialmente por controles de autenticação, por exemplo, cartão de controle de acesso mais PIN (personal identification number).

R:
II e III

Q9:
Ativos são recursos econômicos controlados por uma organização que possuem valor e podem gerar benefícios futuros. Eles são divididos em duas categorias principais: ativos tangíveis e ativos intangíveis. De maneira geral, qual exemplo pode ser considerado um ativo lógico tangível?

R:
Imagem da organização

Q10:
(FCC/2010) Sobre segurança da informação, considere:

I. Ameaça: algo que possa provocar danos à segurança da informação, prejudicar as ações da empresa e sua sustentação no negócio, mediante a exploração de uma determinada vulnerabilidade.

II. Vulnerabilidade: é medida pela probabilidade de uma ameaça acontecer e o dano potencial à empresa.

III. Risco: ponto pelo qual alguém pode ser atacado, molestado ou ter suas informações corrompidas.

R:
I

9 de 10