Mód 1 - Boas práticas em segurança da informação 
Q1:
Um funcionário de uma organização resolveu adotar o número de sua matrícula como senha. Marque a alternativa que apresenta a postura que deve ser adotada pela empresa para evitar essa situação:

R:
A organização deve implementar um sistema que verifique se a senha atende a determinados pré-requisitos.

Q2:
Selecione a opção que apresenta algumas das recomendações de treinamento em conscientização de segurança que podem ser implementadas nas organizações:

R:
Desenvolver treinamentos e exercícios de simulação

Mód 2 - Controle de acesso, antivírus e backup
Q1:
Quais são os recursos que o controle de acesso visa proteger?

R:
Todos os recursos que possam fornecer informação sobre a organização, seus funcionários, clientes e parceiros.

Q2:
(Adaptado de CESPE – Polícia Federal – Papiloscopista – 2018) “São exemplos de vírus contidos em programas aparentemente inofensivos. Além disso, as suas ações são disfarçadas pelas funcionalidades do programa hospedeiro”. Considere a definição dada e selecione a opção que corresponde a esse tipo de vírus:

R:
Trojan horse

Mód 3 - Criptografia e certificado digital 
Q1:
Marque a alternativa que apresenta os tipos de criptografias:

R:
Chave simétrica, chave assimétrica e função Hash.

Q2:
Selecione a opção que apresenta todos os itens que compõem um certificado digital:

R:
Nome do titular do certificado, número de série usado para identificar exclusivamente um certificado, o indivíduo ou a entidade identificada pelo certificado, datas de expiração, cópia da chave pública do detentor de certificado.