Mód 1 - Plano de Continuidade de Negócio
Q1:
O Plano de Continuidade de Negócios (PCN) descreve como a empresa deve atuar diante da identificação das ameaças e dos impactos nas operações a fim de garantir a preservação do negócio. Portanto, ele é essencial para a minimização das possíveis perdas. Nesse sentido, é correto afirmar sobre o PCN que:

R:
É um processo preventivo

Q2:
O processo de elaboração do Plano de Continuidade de Negócios (PCN) de uma organização é complexo. Nesse sentido, selecione a opção correta a respeito do PCN.

R:
Deve passar por revisões periódicas para se adequar a novos cenários

Mód 2 - Desenvolvendo o PCN
Q1:
O modelo PDCA (Plan-Do-Check-Act) é focado na melhoria contínua dos processos de uma organização. Selecione a opção que apresenta, resumidamente, como ele atinge seu objetivo:

R:
A partir da análise dos desvios do comportamento de um processo com as suas metas predefidinas, direciona quais medidas corretivas devem ser adotadas

Q2:
O Plano de Recuperação de Desastres (PRD) é um documento que define os recursos, as ações, as tarefas e os dados requeridos para administrar o processo de recuperação e de restauração dos componentes que suportam os Processos de Negócio. Selecione a opção correta em relação ao PRD. 

R:
O Plano de Recuperação de Desastres (PRD) é um documento que define os recursos, as ações, as tarefas e os dados requeridos para administrar o processo de recuperação e de restauração dos componentes que suportam os Processos de Negócio. Selecione a opção correta em relação ao PRD. 

Mód 3 - PGCN Política de Gestão de Continuidade de Negócios
Q1:
Qual o propósito da Política de Gestão de Continuidade de Negócios (PGCN)?

R:
Fornecer uma base para que se possa entender, desenvolver e implementar a continuidade de negócios em uma organização

Q2:
A respeito do Gerenciamento de Continuidade na biblioteca ITIL, é correto afirmar que:

R:
Concentra-se no alinhamento de serviços de TI com as necessidades do negócio