Mód 1 - Ameaças e Vulnerabilidades à Segurança de Informação
Q1:
(IADES – 2019 – CRF-TO – Analista de TI) “[...] é uma fraqueza de um ativo ou grupo de ativos que pode ser explorada por uma ou mais ameaças” (HINTZBERGEN, 2018). A definição apresentada refere-se ao conceito de:

R:
Vulnerabilidade

Q2:
Considere o ataque às torres gêmeas ocorrido em Nova York. Marque a opção que não apresenta uma possível classificação àquela ameaça.

Lógica
Humana
Infraestrutura
Terrorista
Física

R:
Lógica
O ataque às torres gêmeas ocorreu quando aviões comerciais foram sequestrados por grupos terroristas; assim, foi uma ameaça física, humana, que nesse contexto é sinônimo de terrorista e infraestrutura.

Mód 2 - Técnicas para ataque cibernéticos
Q1:
(IBFC – 2018 – Câmara de Feira de Santana-BA – Técnico de Suporte em Informática) É um software nocivo do tipo spyware, cuja finalidade é registrar tudo o que é digitado, quase sempre a fim de capturar senhas, números de cartão de crédito e afins. Essa é a descrição técnica do:

R:
Keylogger

Q2:
(CESGRANRIO – 2018 – Transpetro – Analista de Sistemas Júnior – Infraestrutura) O código malicioso que visa criptografar os dados das vítimas e cobrar pagamento de resgate pela chave e pelo código de decriptação é classificado como um:

R:
Ransomware