Mód1:
Q1:
(2019 - Instituto UniFil - Prefeitura de Cambé/PR - psicólogo) A segurança da informação está relacionada à proteção de um conjunto de dados no sentido de preservar os valores que possuem para um indivíduo ou uma organização. O conceito se aplica a todos os aspectos de proteção de informações e dados. O conceito de segurança informática ou segurança de computadores está intimamente relacionado com ele, incluindo não apenas a segurança dos dados/informação, mas também a dos sistemas em si. Assinale a alternativa que não representa um dos princípios da segurança da informação.

R:
Permutabilidade

Os principais pilares da segurança da informação são comumente conhecidos como a Tríade da Segurança da Informação, e consistem em:

    Confidencialidade: A informação não deve ser acessível a indivíduos, entidades ou processos não autorizados. Isso significa que apenas as pessoas ou sistemas que têm permissão para acessar certas informações devem ser capazes de fazê-lo.

    Integridade: A informação deve ser mantida intacta, completa e precisa. Isso significa que as informações não devem ser alteradas de maneira inapropriada, seja intencionalmente por pessoas mal-intencionadas, seja acidentalmente por falhas no sistema.

    Disponibilidade: A informação deve estar disponível quando necessária. Isso significa que os sistemas e serviços que contêm informações importantes devem estar operacionais e acessíveis quando necessário.

Além disso, alguns profissionais de segurança da informação também consideram outros princípios importantes, como:

    Autenticidade: A autenticidade refere-se à verificação da identidade de uma pessoa ou sistema. É importante saber que a pessoa ou sistema com o qual você está interagindo é realmente quem ou o que afirma ser.

    Não repúdio ou Irretratabilidade: O não repúdio é a garantia de que uma parte não pode negar a autenticidade de algo. Por exemplo, em uma transação digital, o não repúdio impede que uma parte negue que enviou uma mensagem ou realizou uma ação.

    Responsabilidade (Accountability): A responsabilidade refere-se à capacidade de rastrear ações a indivíduos específicos para responsabilizá-los por suas ações.

Todos estes são componentes importantes para garantir que as informações estejam seguras e protegidas.

Q2:
(2019 - IDECAN - IF-AM - bibliotecário documentalista) A segurança da informação está baseada em três pilares: confidencialidade, integridade e disponibilidade. Com base nessa informação, analise as afirmativas a seguir.

I. Garantir o acesso por pessoa ou dispositivo devidamente autorizado a todo hardware, software e dados sempre que necessário.

II. As informações devem ser armazenadas da forma como foram criadas, de modo que não sejamcorrompidas ou danificadas.

III. As informações não poderão ser vistas ou utilizadas sem as devidas autorizações de acesso por pessoas ou dispositivos.

Assinale a alternativa que apresente a ordem correta de associação com os três pilares da segurança da informação.

R:
I - Disponibilidade
II - Integridade
III - Confidencialidade

Q3:
(2020 - IDIB - Prefeitura de Colinas do Tocantins/TO - engenheiro civil) Em se tratando de segurança da informação, a literatura da área de tecnologia da informação elenca três prioridades básicas. Essas três prioridades também são chamadas de pilares da segurança da informação. Assinale a alternativa que indica corretamente o nome da prioridade básica relacionada ao uso de recursos que visam restringir o acesso às informações.

R:
Confidencialidade

Q4:
(2019 - NC-UFPR - Prefeitura de Matinhos/PR - fiscal de tributos) Sobre as políticas específicas de segurança, o termo de uso ou de serviço é um documento que define as regras de uso dos recursos computacionais, os direitos e as responsabilidades de quem os utiliza e as situações que são consideradas abusivas. Esse conceito se refere à política de:

R:
Uso aceitável

Q5:
Na verdade, a ideia é ensinar ao usuário a manusear sua senha de forma correta, não a deixando, por exemplo, embaixo do teclado. No meme do tapete que fala, o objetivo é ensinar ao usuário como manejá-la corretamente. Marque o item que integra esse ensinamento. 

R:
Confidencialidade

Q6:
Para decorar os pilares da segurança da informação, eles criam o seguinte mnemônico: “Cresci vendo televisão. Sempre achei o CID muito seguro ao narrar as reportagens”. Bill e Steve criaram vários mnemônicos. No dia seguinte, houve a prova de certificação. Sua primeira questão versava sobre os pilares. A ideia do mnemônico deu certo, mas eles esqueceram o que representava cada letra.

Você resolve explicar para eles o significado de cada uma. Marque a alternativa que apresenta os termos corretos.

R:
Confidencialidade, Integridade, Disponibilidade

Q7:
Ao realizarmos o download de uma ISO de um software, normalmente usamos as funções de hash. Marque a alternativa que apresenta o pilar da segurança da informação que corresponde ao uso dessas funções.

R:
Integridade

Q8:
Constitui um dever de todo cidadão elaborar anualmente o imposto de renda. Com o advento da internet, a nossa declaração agora pode ser enviada diretamente para os servidores do governo. No início dessa metodologia, era comum haver notícias nos telejornais sobre os servidores não aguentaram e se desligarem sozinhos. Marque a alternativa que apresenta o pilar da segurança da informação que denomina perfeitamente tal situação.

R:
Disponibilidade

Mód2 - Segurança física, lógica e controle de acesso