Mód 1
De acordo com Blikstein (2008), pensamento computacional significa saber usar o computador como um instrumento de aumento dos poderes cognitivo e operacional humanos. Em outras palavras, trata-se de usar computadores e suas redes para aumentar nossa produtividade, inventividade e criatividade.

    Decomposição: A habilidade de dividir um problema complexo em partes menores e mais gerenciáveis. Isso permite que você lide com cada parte separadamente, tornando mais fácil entender e resolver o problema como um todo.

    Padrões: A capacidade de identificar padrões e tendências em dados e informações. Isso permite que você generalize soluções para problemas semelhantes e aplique abordagens eficazes para resolver problemas.

    Abstração: A habilidade de reduzir a complexidade de um sistema, concentrando-se nos aspectos mais relevantes e ignorando os menos importantes. Isso permite que você simplifique problemas e se concentre nas partes mais críticas.

    Algoritmos: A habilidade de desenvolver passo a passo, soluções precisas e bem definidas para problemas específicos. Isso permite que você projete e implemente soluções eficazes e escaláveis para problemas computacionais.

Q1:Sabemos que o computador representa uma tecnologia muito versátil e que não pode ser reduzida a uma única função. Por isso, compreender o conceito de pensamento computacional é fundamental para que não o confundamos com outras relações que o ser humano possa ter com o computador. Sobre esse conceito, avalie as afirmativas a seguir:

I. Saber navegar pela internet ou mesmo enviar e receber e-mails caracteriza ações referentes ao pensamento computacional.

II. Por se tratar de uma tarefa mais complexa do que mera pesquisa na rede, a publicação de conteúdo na web caracteriza-se como pensamento computacional.

III. É no aumento real da condição cognitiva e operacional do ser humano que se encontra o pensamento computacional.

Está correto o que se afirma em
R: III

Q2: Podemos afirmar que, entre os quatro pilares do pensamento computacional, existe um principal?
R: Não, todos os 4 pilares (Decomposição, Abstração, Reconhecimento de Padrões e Automatização por meio de algoritmos) são importantes

Mód 2

Q1: A Economia Criativa é uma área que, cada vez mais, vem utilizando o pensamento computacional em seu estudo e desenvolvimento. Podemos identificar como Economia Criativa:

I. Design – de interiores, gráfico, de moda, de joias e de brinquedos.

II. Novas mídias – software, games e demais conteúdos digitais.

III. Expressões culturais tradicionais – artesanato, festivais etc.

Está correto o que se afirma em
R: I, II e III

Q2: A utilização de máquinas que auxiliam o ser humano nas mais diversas atividades, ou seja, no pleno uso do pensamento computacional, atinge áreas cada vez mais inesperadas. Talvez o Direito seja uma delas, por se tratar de uma prática tipicamente humana, já que se baseia, de modo prioritário, na arte argumentativa.

Sobre essa utilização, analise as afirmativas:

I. Além da automatização de trabalhos manuais, por meio da utilização de inteligência artificial, tem sido possível interpretar textos, identificar tendências e até mesmo sugerir decisões com base nessas informações jurídicas anteriores.

II. Há previsão de que, nas próximas décadas, haverá softwares que façam buscas inteligentes na literatura jurídica, identificando os pontos mais relevantes em um processo e gerando hipóteses para outros casos similares.

III. O que tem diminuído a velocidade da utilização de softwares no âmbito do Direito é o aumento dos custos com pessoal, bem como o aumento do tempo necessário para realizar pesquisas que ajudariam em um processo jurídico.

Está correto o que se afirma em
R: I